Title: PRP (plättchenreiches Plasma)

----

Text:

Hierbei handelt es sich um eine absolut natürliche Form des Skinboostings und der haarwachstumsverbesserung. Plasmalifting st sehr risikoarm, da keine allergische Reaktion oder Unverträglichkeiten entstehen können, denn es Ihr eigens Blutplasma gewonnen.
Bereits ab Anfang 30 machen sich Alterungsspuren bemerkbar. In den Wechseljahren kommt es sogar zu einer rapiden Hautveränderung durch die langsame Einstellung der Östrogenproduktion. Das Ergebnis: Schlaffe, scheckige Haut sowie Falten.

Was ist plated riched Plasma?
Blutplättchen-reiches Plasma - auch kurz PRP genannt - ist ein aus dem Eigenblut des Patienten isoliertes Plasma, das sehr reich an Thormbozyten und somit auch an Wachstumsfaktoren ist. Aus diesem Grund wird diese Behandlung auch oft als Stammzellentherapie bezeichnet. Die enthaltenen Wachstumsfaktoren geben nach der Injektion einen Impuls an die sich vor Ort beﬁndenden Zellen wie z.B. Fibroblasten oder Hautzellen, sich zu teilen und zu erneuern. Eine biologische Auffrischung und Reparatur, Wiederherstellung und Stimulierung ﬁndet statt.

Wie läuft die Eigenblutbehandlung ab?
Aus der Armvene wird Ihr Blut entnommen. Dann wird das Blut in einem patentiertem Röhrchensystem zentrifugiert - dabei erfolgt die Isolierung des Plättchen-reichen Plasmas (PRP). Das geschieht ein physikalisch, ohne jegliche Zusatzstoffe. Anschließend wird das PRP wieder in die gewünschte Hautregion (z.B.: Gesicht, Dekollete, Handrücken, Kopfhaut) injiziert.

Behandlungsziele
-	Verbesserung der Hautstruktur und der Hautelastizität
-	Regeneration alternder, sonnengeschädigter Haut
-	Kollagen-und Elastinsynthese-Stimulation (Faltentherapie)
-	Feuchtigkeitsspeicherung
-	Aktivierung des Haarwachstums
Therapieempfehlung:
3  Behandlungen im Abstand von 1 bis 3 Monaten,