Title: Botulinum Behandlungen

----

Tags: Botulinum Behandlung

----

Text: [{"content":{"text":"
Botulinumtoxin A (BTX) ist das Exotoxin des Bakteriums Clostridium perfringens, das \u00fcber die Hemmung der Freisetzung von Acetylcholin an den Schaltstellen der Muskeln eine vor\u00fcbergehende (reversible) L\u00e4hmung des Muskels und Hemmung der Schwei\u00dfsekretion bewirkt. Seit den 80er Jahren wird diese Substanz in hoher Dosierungbei der Therapie von neuromuskul\u00e4ren St\u00f6rungen angewandt. In minimaler Dosierung ist es sehr gut geeignet, um die im Laufe des Lebens durch muskul\u00e4re Anspannung entstandenen, mimisch bedingten Gesichtsfalten zu behandeln. Sehr gut geeignete Lokalisationen hierf\u00fcr sind die Glabella (Zornesfalte), die Stirn (Denkerfalten) und der gesamte Bereich um die Augen und den Mund. Zudem k\u00f6nnen die Halsfalten (Platysma), der sogenannte \u201cTruhahnhals\u201d, gut mit BTX behandelt werden. Bei \u00fcberm\u00e4\u00dfigem Schwitzen, der Hyperhidrose, kann BTX ebenfalls mit gutem Erfolg bei axill\u00e4rem Schwitzen, dem Hand- oder Fu\u00dfschwitzen oder auch dem gustatorischen (Geschmacks-) Schwitzen eingesetzt werden. Seltenenere Einsatzgebiete sind die Gesichtskonturierung bei zu sehr \u00fcber-ausgepr\u00e4gtem Kaumuskel, die Wadenkonturierung bei ausgepr\u00e4gter, st\u00f6render Wadenmuskulatur oder der Bruxismus (Z\u00e4hneknirschen). Grosse Erfolge kann man auch in der Behandlung der chronischen Migr\u00e4ne erzielen.  Die Beratung muss hier individuell erfolgen. Der Erfolg h\u00e4lt in der Regel etwa ein 4 bis 6 Monate an. Dort, wo die Faltenbildung durch Schwerkraft \u00fcber die Jahre entsteht, erbringt die Behandlung keinen ausreichenden Therapieerfolg und sollte mit Hyalurons\u00e4ure, Fadenlifting oder auch chirurgischen Ma\u00dfnahmen kombiniert werden. Ebenso muss dort, wo die mimischen Falten \u00fcber Jahre oder gar Jahrzehnte hinweg entstanden sind, ggf. mit anderen Ma\u00dfnahmen erg\u00e4nzend weiterbehandelt werden. Lassen Sie sich von uns individuell beraten!<\/p>"},"id":"49e31f16-47ec-42cb-aecb-5602931b9303","isHidden":false,"type":"text"}]