Title: PDO-Fadenlifting

----

Text:

Die Fäden bestehen aus Polydioxanon; einem Material, welches schon seit langem als chirurgisches Nahtmaterial bei Operationen eingesetzt und nach 6-8 Monaten vollständig resorbiert wird. Die PDO-Fäden verdichten das Gewebe und erzielen somit einen sofortigen Straffungseffekt der Haut. Je nach Hautstruktur, Alter und gewünschtem Lifting Effekt gibt es Mono- oder Twin-Fäden, welche glatt oder spiralförmig sind oder Widerhaken haben. PDO Fäden werden mit feinen Nadeln unter die Haut gesetzt. Dort stimulieren sie die Produktion von Kollagen und führen zu einer Bindegewebsneubildung. Das Bindegewebe wird straffer und der Effekt hält bis zu 2 Jahre an. Je nach Art des PDO Fadens können diese für erste feine Knitterfältchen bis zu leichten Hautfalten und gegen milderen Verlust der Hautelastizität eingesetzt werden.

Folgende Bereiche eignen sich hierfür besonders:

•	Stirn und Brauenlifting
•	Wangen und Lachfältchen
•	Kinn und Mundwinkel, Knitterfalten der Lippen
•	Hals und Dekolleté
•	Oberarme und Oberschenkel