Title: ERBIUM-LASER („FRACTIONAL“)

----

Text:

Wirkungsweise und Durchführung
Bei dieser Methode zur Hautverjüngung und Strukturverbesserung der Haut werden fraktionierte (viele einzelne) Laserimpulse abgegeben, die die Haut perforieren und durch winzige Löcher in die Tiefe dringen.
Die Eindringtiefe ist variabel von der Epidermis bis zur tiefen Dermis einstellbar, je nachdem welche Struktur man erreichen möchte.
Von der umgebenden gesunden Haut kommt es zur Neubildung von Kollagenfasern und elastischen Fasern und zu einer deutlichen Hautstraffung.
Je nach Problemstellung sind wiederholte Anwendungen im Abstand von einigen Wochen sinnvoll.

Die Behandlung erfolgt in der Regel mit örtlicher Betäubung.

Behandlungsmöglichkeiten
Die Einsatzgebiete des fraktioniertem Erbium-Lasers sind:
•	Reduktion von Falten (auch an empfindlichen Arealen wie Hals, Decolleté, Handrücken)
•	Minderung von Dehnungsstreifen (z.B. Schwangerschaftsstreifen)
•	Reduktion von Narben (z.B. Aknenarben, OP-Narben)
•	Verbesserung des Hautbildes (Porenverkleinerung)
•	Behandlung von oberflächlichen Pigmenten (Melasma, Chloasma)
•	Sofortige Hautstraffung durch Kollagenstimulierung und 
•	Hautverjüngerung (Skin Rejuveniation)

Zudem kann mit diesem Laser auch die schonende Entfernung von gutartigen Hauttumoren wie Alterswarzen, hautfarbenen, erhabenen Hautmalen oder Schweißdrüsenzysten durchgeführt werden (ablatives Laserverfahren).
 
Nebenwirkungen und Komplikationen
Es kommt durch die Behandlung zu oberflächlichen kleinen Wunden, die in der Regel wie bei einer Schürfwunde mit Krustenbildung abheilen. Geringfügige Nachblutungen, Hautrötungen und milde Entzündungsreaktionen können vorkommen, ebenso Hautverfärbungen, die in der Regel nach einigen Wochen rückläufig sind.
Nach der Therapie ist die Belichtung der behandelten Areale mit natürlichem oder künstlichem UV-Licht für gut vier bis sechs Wochen zu meiden. Wir empfehlen Ihnen die Verwendung eines hohen Lichtschutzfaktors (LSF 30 oder 50).
Bei größeren Eingriffen kann eine Vor- oder Nachbehandlung mit antiseptischen oder antiviralen Medikamenten sinnvoll sein. Dies wird vor der Behandlung mit Ihnen besprochen.